# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 2» - Филатов А. В.

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Одним запросом получите информацию о магазине, в котором обслуживается более 300 покупателей, и выведите в результат следующую информацию: 
- фамилия и имя сотрудника из этого магазина;
- город нахождения магазина;
- количество пользователей, закреплённых в этом магазине.

### Решение 1

```
SELECT 
    CONCAT(staff.first_name, ' ', staff.last_name) AS employee_name,
    address.city AS store_city,
    COUNT(customer.customer_id) AS user_count
FROM 
    staff
JOIN 
    store ON staff.store_id = store.store_id
JOIN 
    address ON store.address_id = address.address_id
JOIN 
    customer ON store.store_id = customer.store_id
GROUP BY 
    staff.staff_id, store.store_id
HAVING 
    user_count > 300;

```

### Задание 2

Получите количество фильмов, продолжительность которых больше средней продолжительности всех фильмов.

### Решение 2

```
SELECT 
    COUNT(*) AS movie_count
FROM 
    film
WHERE 
    length > (SELECT AVG(length) FROM film);

```

### Задание 3

Получите информацию, за какой месяц была получена наибольшая сумма платежей, и добавьте информацию по количеству аренд за этот месяц.

### Решение 3

```
SELECT 
    DATE_FORMAT(payment.payment_date, '%Y-%m') AS payment_month,
    SUM(payment.amount) AS total_payment,
    COUNT(rental.rental_id) AS rental_count
FROM 
    payment
JOIN 
    rental ON payment.rental_id = rental.rental_id
GROUP BY 
    payment_month
ORDER BY 
    total_payment DESC
LIMIT 1;


```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 4*

Посчитайте количество продаж, выполненных каждым продавцом. Добавьте вычисляемую колонку «Премия». Если количество продаж превышает 8000, то значение в колонке будет «Да», иначе должно быть значение «Нет».

### Задание 5*

Найдите фильмы, которые ни разу не брали в аренду.